Son organe vestibulaire est également particulièrement développé, lui conférant un bon sens de l’équilibre.
Ceci explique l’étonnante faculté qu’ont les chats de se retourner rapidement pour retomber sur leurs pattes lors d’une chute.

Si un chat fait une chute de deux mètres et plus (si tel n’est pas le cas, sa technique ne marche pas) alors qu’il est sur le dos,
 il peut se retourner afin d’amortir cette chute.
En effet, il tourne d’abord sa tête en direction du sol, entraînant les pattes avant puis les pattes arrière.
Le chat se retrouve alors le ventre en direction du sol et prend une position qui ressemble à celle d’un écureuil volant.
Il ne lui reste qu’à courber le dos et dès qu’il se rapproche du sol, il rassemble ses pattes, comme s’il était sur terre.
Cependant cela ne le sauve pas forcément mais rend juste la chute moins grave.